Doctor.
Doktor.
Please tell me…
Tolong beritahu saya…
the truth.
kebenaran.
I won't!
Saya tidak akan!
I won't tell you!
Saya tidak akan memberitahu anda!
Doctor!
Doktor!
Dr. Akaike!
Dr. Akaike!
I'm Dr. Tokushige from General Medicine. Requesting emergency transport.
Saya Dr. Tokushige dari Perubatan Am. Meminta pengangkutan kecemasan.
- We need to hurry to the CT room. - Got it!
- Kita perlu cepat ke bilik CT. - Faham!
Blood pressure at 78 over 46, heart rate at 140.
Tekanan darah pada 78 lebih 46, kadar denyutan jantung pada 140.
Oxygen maxed, oxygen saturation under 90.
Oksigen maksimum, ketepuan oksigen di bawah 90.
Fluctuating consciousness, abdominal distension, edema in the lower legs.
Kesedaran yang turun naik, distensi abdomen, edema di bahagian bawah kaki.
Acute heart failure?
Kegagalan jantung akut?
Cause of distension unknown.
Punca distensi tidak diketahui.
With his blood pressure, a same-day op--
Dengan tekanan darahnya, op hari yang sama--
I suspect it's Budd-Chiari.
Saya syak ia Budd-Chiari.
Budd-Chiari?
Budd-Chiari?
Toda, it's not heart failure.
Sekarang, ia bukan kegagalan jantung.
We'll do a thrombectomy. No time to explain.
Kami akan melakukan trombektomi. Tiada masa untuk menerangkan.
- His inferior vena cava is blocked. - We start with an angiography.
- Vena cava inferiornya tersumbat. - Kita mulakan dengan angiografi.
- Prepare catheters and guidewires. - On it!
- Sediakan kateter dan wayar panduan. - Di atasnya!
Now I know why you brought him to Uotora.
Sekarang saya tahu kenapa awak bawa dia ke Uotora.
He's in your care, Dr. Chayasaka.
Dia dalam jagaan awak, Dr. Chayasaka.
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
Dr. Tokushige, is there anything I can do to help?
Dr. Tokushige, adakah apa-apa yang boleh saya lakukan untuk membantu?
We can't do anything.
Kami tidak boleh berbuat apa-apa.
Not yet.
belum lagi.
For the Uotora General Hospital directorial elections,
Untuk pemilihan pengarah Hospital Besar Uotora ,
does anyone object that incumbent Dr. Eikichi Kitano
adakah sesiapa yang membantah penyandang Dr. Eikichi Kitano itu
and the Head of Surgery, Dr. Rokuro Togo, are the only candidates?
dan Ketua Pembedahan, Dr. Rokuro Togo, adalah satu-satunya calon?
- No objections. - You have my approval too.
- Tiada bantahan. - Anda mendapat persetujuan saya juga.
Thus, the final debate will be held next Monday as scheduled.
Justeru, perbahasan terakhir akan diadakan pada Isnin depan seperti yang dijadualkan.
Sorry for interrupting the meeting.
Maaf kerana mengganggu mesyuarat.
It's Dr. Akaike.
Ia adalah Dr. Akaike.
Akaike?
Akaike?
Akaike.
Akaike.
Your surgery went well.
Pembedahan anda berjalan lancar.
Budd-Chiari.
Budd-Chiari.
"Blocked inferior vena cava and hepatic veins
"Vena cava inferior dan vena hepatik tersumbat
prevent blood return, resulting in liver swelling and malfunction."
menghalang darah kembali, mengakibatkan pembengkakan hati dan tidak berfungsi."
Toxins spread through the body, quietly destroying it.
Toksin merebak ke seluruh badan, memusnahkannya secara senyap-senyap.
Toxins…
Toksin…
I've treated acute forms of it in the US.
Saya telah merawatnya dalam bentuk akut di AS.
I think the chronic symptoms were present from the start.
Saya rasa simptom-simptom kronik telah wujud sejak awal lagi.
They are what caused the swollen abdomen and visible veins.
Mereka adalah apa yang menyebabkan perut bengkak dan urat yang kelihatan.
A fresh blood clot caused changes that made him go into shock.
Gumpalan darah segar menyebabkan perubahan yang membuatkan dia terkejut.
Yes.
ya.
There are cases like this in Japan too, but very few.
Terdapat kes seperti ini di Jepun juga, tetapi sangat sedikit.
A venal pattern on the abdomen resembling Medusa's head.
Corak vena pada perut menyerupai kepala Medusa.
Liver fibrosis has progressed, leaving the organ barely functional.
Fibrosis hati telah berkembang, menyebabkan organ hampir tidak berfungsi.
He is 75 years old.
Dia berumur 75 tahun.
He's barely still eligible, but…
Dia hampir tidak layak, tetapi…
You're suggesting a transplant?
Anda mencadangkan pemindahan?
It's a drastic solution.
Ia satu penyelesaian drastik.
Excuse me.
maafkan saya.
Dr. Akaike.
Dr Akaike.
I am here from General Medicine.
Saya di sini dari Perubatan Am.
I'm Dr. Tokushige.
Saya Dr. Tokushige.
Mr. Noboru Akaike.
Encik Noboru Akaike.
I can confirm that you've been diagnosed with Budd-Chiari syndrome.
Saya boleh mengesahkan bahawa anda telah didiagnosis dengan sindrom Budd-Chiari.
A blood clot in your IVC vein
Gumpalan darah dalam urat IVC anda
has greatly impaired blood flow to your liver--
telah sangat menjejaskan aliran darah ke hati anda--
At the moment, you've been given one month to live.
Pada masa ini, anda diberi masa sebulan untuk hidup.
Dr. Tokushige!
Dr Tokushige!
I apologize for telling you this right after your surgery.
Saya minta maaf kerana memberitahu anda perkara ini selepas pembedahan anda.
However, we need to discuss your further treatment options--
Walau bagaimanapun, kami perlu membincangkan pilihan rawatan lanjut anda--
Tokushige.
Tokushige.
For a general physician, the hardest thing to handle…
Bagi doktor am, perkara paling sukar untuk dikendalikan…
is when a patient falls silent, am I right?
adakah apabila pesakit diam, betulkah saya?
What do you mean, sir?
Apa maksud tuan?
I'm saying my farewells.
Saya mengucapkan selamat tinggal.
See you.
jumpa awak.
I'm not going to…
Saya tidak akan…
say another word.
sebut perkataan lain.
GENERAL MEDICINE
PERUBATAN AM
Dr. Akaike.
Dr Akaike.
Good morning.
selamat pagi.
Wow, the sun is still dazzling.
Wah, matahari masih menyilaukan.
But it's a bit cooler now.
Tetapi ia agak sejuk sekarang.
Also, the breeze feels a little nicer now when I'm on my bike.
Selain itu, angin sepoi-sepoi terasa sedikit lebih baik sekarang apabila saya menaiki basikal.
Would you like to go out for a while?
Adakah anda ingin keluar sebentar?
I don't have to see outpatients until this afternoon.
Saya tidak perlu berjumpa pesakit luar sehingga petang ini.
He's just turning down treatment?
Dia hanya menolak rawatan?
This man has dedicated his life to establishing general medicine in Japan.
Lelaki ini telah mendedikasikan hidupnya untuk menubuhkan perubatan am di Jepun.
He fought harder than anyone else,
Dia berjuang lebih keras daripada orang lain,
struggling to fix our nation's fragmented healthcare system.
berjuang untuk memperbaiki sistem penjagaan kesihatan negara kita yang berpecah-belah.
When he said he'd close his clinic, I should have asked for more reasons.
Apabila dia berkata dia akan menutup kliniknya, saya sepatutnya bertanya lebih banyak alasan.
If only I had realized sooner.
Kalaulah saya sedar lebih awal.
Acute exacerbations are extremely rare,
Eksaserbasi akut sangat jarang berlaku,
so I don't think anyone could have predicted it.
jadi saya tidak fikir sesiapa boleh meramalkannya.
Even Dr. Akaike himself.
Malah Dr Akaike sendiri.
Tokushige.
Tokushige.
Yes?
ya?
We must carry on Dr. Akaike's will.
Kita mesti meneruskan kehendak Dr. Akaike.
Sir.
Tuan.
You're face is scary looking right now.
Muka awak nampak menakutkan sekarang.
Huh?
Hah?
With that face, your closing argument won't work on anyone.
Dengan wajah itu, hujah penutup anda tidak akan berkesan pada sesiapa pun.
Hey, you…
Hei, awak…
Sir, you have a lovely smile.
Tuan, anda mempunyai senyuman yang indah.
Well then, let's both do our best.
Baiklah, mari kita sama-sama melakukan yang terbaik.
What's with that carefree attitude?
Ada apa dengan sikap sambil lewa itu?
Excuse me.
maafkan saya.
BUDD-CHIARI SYNDROME
SINDROM BUDD-CHIARI
Your body won't hold up without a meal.
Badan anda tidak akan tahan tanpa makan.
Help yourself if you want.
Bantu diri anda jika anda mahu.
Don't mind if I do.
Tidak kisah jika saya lakukan.
Eat up, okay?
Makan, okay?
Come on in.
Jom masuk.
The finest snacks in town, pediatrician-approved.
Makanan ringan terbaik di bandar, yang diluluskan oleh pakar pediatrik.
Thank you so much!
Terima kasih banyak-banyak!
But what brings you here?
Tetapi apa yang membawa anda ke sini?
Are you all right?
Adakah anda sihat?
At times like this, the older you get, the less you can say.
Pada masa-masa seperti ini, semakin meningkat usia anda, semakin kurang anda boleh berkata.
Because no one will listen anyway.
Kerana tiada siapa yang akan mendengar.
I wouldn't say that I'm okay.
Saya tidak akan mengatakan bahawa saya baik-baik saja.
Doctors can't do anything unless they're asked.
Doktor tidak boleh berbuat apa-apa melainkan mereka diminta.
Dr. Akaike taught me that.
Dr. Akaike mengajar saya itu.
However…
Namun…
we can't just stand still.
kita tidak boleh berdiam diri.
I'll make some coffee.
Saya akan membuat kopi.
The directorial election is also troubling me.
Pemilihan pengarah juga merisaukan saya.
If Dr. Togo takes the top spot, he said he'll downsize Pediatrics.
Jika Dr. Togo mengambil tempat teratas, dia berkata dia akan mengecilkan saiz Pediatrik.
But, we have to think about what we can do.
Tapi, kita kena fikir apa yang boleh kita buat.
For now, we must focus on treating our patients!
Buat masa ini, kita mesti fokus merawat pesakit kita!
Doctor?
Doktor?
It's nothing.
Bukan apa.
I think you're right.
Saya rasa awak betul.
All right!
Baiklah!
Let's fill up and get to work!
Mari mengisi dan mula bekerja!
Okay.
Okay.
I'm leaving these here.
Saya tinggalkan ini di sini.
Please don't hog them all for yourself.
Tolong jangan simpan semuanya untuk diri sendiri.
Understood!
Difahamkan!
Excuse me.
maafkan saya.
Hello.
Hello.
Oh!
Oh!
Want some? They were a gift.
Mahukan beberapa? Mereka adalah hadiah.
Sure.
pasti.
Wow, I'll take this one.
Wah, saya akan ambil yang ini.
GENERAL MEDICINE QUESTIONNAIRE
SOAL SELIDIK PERUBATAN AM
Come in.
Masuklah.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
I'm Dr. Mizuki Takino from General Medicine.
Saya Dr. Mizuki Takino daripada Perubatan Am.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Have a seat.
Duduklah.
You too, please.
Awak juga, tolong.
Thank you.
terima kasih.
You're Emi Takaoka?
Adakah anda Emi Takaoka?
What brings you here today?
Apa yang membawa anda ke sini hari ini?
- Are you all right? - Are you okay?
- Adakah anda sihat? - Awak okay?
Sorry.
Maaf.
I can't stop coughing.
Saya tidak boleh berhenti batuk.
Coughing… since when?
Batuk… sejak bila?
Beginning of last month.
Awal bulan lepas.
I caught a cold.
Saya diserang selsema.
It's been over a month…
Dah sebulan lebih…
It never stopped?
Ia tidak pernah berhenti?
I have a band competition next month.
Saya ada pertandingan pancaragam bulan depan.
I want to…
saya nak…
Does it hurt? Are you okay?
Adakah ia menyakitkan? awak okay tak?
I'm sorry.
saya minta maaf.
She had asthma as a kid?
Dia mempunyai asma semasa kecil?
There might be a predisposition.
Mungkin ada kecenderungan.
But she's not wheezing.
Tetapi dia tidak berdehit.
- What about cough-variant asthma? - No response to steroids.
- Bagaimana pula dengan asma varian batuk? - Tiada tindak balas kepada steroid.
Whoa! You scared me.
Whoa! Awak takutkan saya.
What about environmental factors or stress?
Bagaimana pula dengan faktor persekitaran atau tekanan?
It could be. Her band has a competition.
boleh jadi. Band dia ada pertandingan.
Coughing makes you very self-aware, right?
Batuk membuatkan anda sangat sedar diri kan?
Yes.
ya.
Dr. Narumi!
Dr Narumi!
UOTORA GENERAL HOSPITAL
HOSPITAL UMUM UOTORA
Hey!
Hei!
The coughing causes muscular pain at the solar plexus.
Batuk menyebabkan sakit otot pada plexus solar.
It typically goes with tenderness and worsens with deep breathing.
Ia biasanya berlaku dengan kelembutan dan bertambah teruk dengan pernafasan dalam.
That's what I thought.
Itu yang saya fikirkan.
But no apparent orthopedic abnormality.
Tetapi tiada kelainan ortopedik yang jelas.
Excuse me.
maafkan saya.
Dr. Narumi!
Dr Narumi!
I…
saya…
Don't just stop me! Say something!
Jangan halang saya sahaja! Katakan sesuatu!
Sorry.
Maaf.
Did you become one?
Adakah anda menjadi seorang?
What?
apa?
A doctor who can cure anything.
Seorang doktor yang boleh menyembuhkan apa sahaja.
Not yet, sir.
Belum lagi tuan.
Oh, really?
Oh, betul ke?
"Yet" means that you will one day, right?
"Namun" bermakna anda akan satu hari nanti, bukan?
Do your best, Takino.
Lakukan yang terbaik, Takino.
Gosh, I wasted 11 minutes on this!
Astaga, saya membazir 11 minit untuk perkara ini!
Thank you, sir!
Terima kasih, tuan!
- Is it plugged in? - Yes.
- Adakah ia dipalamkan? - Ya.
Alexa, switch on.
Alexa, hidupkan.
Excuse us.
Maafkan kami.
This is how you'll watch my closing argument.
Beginilah anda akan menonton hujah penutup saya.
Technology is so convenient.
Teknologi begitu mudah.
Please make sure to watch.
Sila pastikan untuk menonton.
I'll give my best speech.
Saya akan memberikan ucapan terbaik saya.
I'll be lonely if I'm just talking to myself.
Saya akan sunyi jika saya hanya bercakap dengan diri saya sendiri.
I've decided to take the equivalency exam.
Saya telah membuat keputusan untuk mengambil peperiksaan kesetaraan.
So you managed to talk to your dad about it?
Jadi anda berjaya bercakap dengan ayah anda mengenainya?
Yes.
ya.
I wasn't sure about it, even after talking it over.
Saya tidak pasti mengenainya, walaupun selepas membincangkannya.
But I consulted with Dad many times,
Tetapi saya berunding dengan ayah berkali-kali,
and had Mr. Kariya look into various things for me.
dan meminta Encik Kariya melihat pelbagai perkara untuk saya.
I want to give it a go.
Saya mahu mencubanya.
I'm happy for you.
Saya gembira untuk awak.
Taku, you've started exploring your own future.
Taku, awak dah mula meneroka masa depan awak sendiri.
Taku, wasn't there something else you wanted to say?
Taku, bukankah ada perkara lain yang ingin kamu katakan?
What is it? Tell us.
Apa itu? Beritahu kami.
It's nothing…
Bukan apa…
If I pass and go to college…
Jika saya lulus dan pergi ke kolej…
I'd like to study medicine.
Saya ingin belajar perubatan.
Really?
Betul ke?
Oh, wait a second.
Oh, tunggu sebentar.
I haven't decided to become a doctor or anything like that yet.
Saya belum membuat keputusan untuk menjadi doktor atau sebagainya.
I'm not good at studying after all.
Lagipun saya tak pandai belajar.
But…
Tetapi…
I can afford to worry and hesitate…
Saya mampu bimbang dan teragak-agak…
because I met you, Doctor.
sebab saya jumpa awak, Doktor.
I still get very scared at times.
Saya masih berasa sangat takut pada masa-masa tertentu.
Sometimes, I still freeze up, wondering if this is right.
Kadang-kadang, saya masih membeku, tertanya-tanya sama ada ini betul.
But when I come here, you're here.
Tetapi apabila saya datang ke sini, awak ada di sini.
I want to be a presence like you for someone.
Saya mahu menjadi kehadiran seperti awak untuk seseorang.
Thank you.
terima kasih.
What?
apa?
I mean it…
saya maksudkan…
Thank you.
terima kasih.
Taku Okazaki is here!
Okazaki saya ada di sini!
Yes.
ya.
And Akira Tokushige is here too. Right?
Dan Akira Tokushige juga ada di sini. Betul ke?
Yes!
Ya!
What brings you here, traitor?
Apa yang membawa awak ke sini, pengkhianat?
What harsh words.
Kata-kata yang keras.
That's because I haven't forgiven you or Uotora.
Itu kerana saya tidak memaafkan awak atau Uotora.
- Get me the pulse oximeter. - Okay.
- Dapatkan saya oksimeter nadi. - Okay.
Here.
Di sini.
I enjoyed working in the ER.
Saya seronok bekerja di ER.
I know.
saya tahu.
But, you're one helplessly selfish knucklehead.
Tetapi, anda seorang yang tidak berdaya mementingkan diri sendiri.
That's harsh.
Itu keras.
I did you one more favor.
Saya buat awak satu lagi kebaikan.
I even signed it.
Saya pun menandatanganinya.
Thank you.
terima kasih.
Now get moving. I'm busy here.
Sekarang bergerak. Saya sibuk di sini.
I know, sir.
Saya tahu, tuan.
In return, I'll come to help you out next time.
Sebagai balasan, saya akan datang untuk membantu anda lain kali.
I'm not counting on it!
Saya tidak mengiranya!
What a complete idiot.
Bodoh betul.
What is he thinking?
Apa yang dia fikirkan?
RESIDENCE CERTIFICATE
SIJIL KEDIAMAN
When I was away, you took care of Dr. Takino.
Semasa saya tiada, awak menjaga Dr Takino.
It was in my own interests.
Ia adalah untuk kepentingan saya sendiri.
Doctors are to team up for their patients' sake…
Doktor perlu bekerjasama demi pesakit mereka…
I wanted to try it out for myself.
Saya mahu mencubanya sendiri.
I wanted to tell my father that.
Saya ingin memberitahu ayah saya itu.
To that end, I meddled in a Cardio surgery and got General Medicine involved.
Untuk itu, saya campur tangan dalam pembedahan Kardio dan melibatkan Perubatan Am.
I see.
saya nampak.
However, I only made things worse.
Walau bagaimanapun, saya hanya memburukkan keadaan.
Oh my?
Oh saya?
He told me to get out.
Dia suruh saya keluar.
I did something unnecessary.
Saya melakukan sesuatu yang tidak perlu.
No, you didn't.
Tidak, anda tidak melakukannya.
I was told the same thing.
Saya diberitahu perkara yang sama.
By Dr. Akaike?
Oleh Dr. Akaike?
Our mentors are a handful, aren't they?
Mentor kita adalah segelintir, bukan?
We could just let things take their course.
Kita boleh biarkan sahaja perkara itu berjalan lancar.
I can't give up.
Saya tidak boleh mengalah.
I don't want to give up.
Saya tidak mahu mengalah.
Yes.
ya.
EMI TAKAOKA ASTHMA, WHOOPING COUGH, ESOPHAGITIS
EMI TAKAOKA ASMA, BATUK BERKAT, ESOFAGITIS
Guess I'm no psychic.
Rasanya saya bukan psikik.
Excuse me. Is Dr. Tokushige here?
maafkan saya. Adakah Dr Tokushige di sini?
His conference with Internal is running late.
Persidangannya dengan Internal sudah lewat.
Please tell him I've booked a slot for the test he requested.
Tolong beritahu dia saya telah menempah slot untuk ujian yang dia minta.
- A test? - Yes.
- Satu ujian? - Ya.
The time can be checked in the system.
Masa boleh disemak dalam sistem.
- Got it. - Okay.
- Faham. - Okay.
I'm back.
saya dah balik.
Ms. Seto came just now.
Cikgu Seto datang tadi.
Oh, the test.
Oh, ujian.
- For Dr. Akaike? - Yes.
- Untuk Dr. Akaike? - Ya.
He's about to be discharged, right?
Dia dah nak discharge kan?
Yeah.
Ya.
The puncture site is healing up nicely.
Tapak tusukan pulih dengan baik.
He has no trouble walking either.
Dia juga tidak mempunyai masalah untuk berjalan.
AKIRA TOKUSHIGE
AKIRA TOKUSHIGE
The Japanese medical system is now at a breaking point.
Sistem perubatan Jepun kini berada pada tahap kemusnahan.
Demand continues to surge,
Permintaan terus meningkat,
and both manpower and budget are struggling to keep up.
dan kedua-dua tenaga kerja dan bajet sedang berjuang untuk bersaing.
In order to safeguard Uotora General Hospital,
Untuk menjaga Hospital Besar Uotora,
I shall propose some necessary revisions.
Saya akan mencadangkan beberapa semakan yang diperlukan.
Concentrating limited personnel
Menumpukan kakitangan terhad
in departments that can balance specialization and efficiency
dalam jabatan yang boleh mengimbangi pengkhususan dan kecekapan
such as ORs, perioperative care, and health screening centers.
seperti OR, penjagaan perioperatif, dan pusat pemeriksaan kesihatan.
Ideals alone cannot sustain healthcare.
Ideal sahaja tidak dapat mengekalkan penjagaan kesihatan.
This is unlikely to get interesting.
Ini tidak mungkin menjadi menarik.
What?
apa?
I mean, everything he says is right.
Maksud saya, semua yang dia katakan adalah betul.
Call me cold-hearted if you like.
Panggil saya berhati dingin jika anda suka.
Nevertheless, I will uphold my duty and go down
Namun begitu, saya akan tetap menjalankan tugas saya dan turun
this path.
jalan ini.
Well then, any questions?
Jadi, ada soalan?
Let's move on to the next candidate, then.
Mari kita beralih kepada calon seterusnya, kemudian.
Dr. Kojiro Togo.
Dr Kojiro Togo.
Go ahead.
Teruskan.
Your current policy proposal
Cadangan dasar semasa anda
involves downsizing Pediatrics and abolishing General Medicine.
melibatkan pengecilan saiz Pediatrik dan menghapuskan Perubatan Am.
Yes.
ya.
Pediatrics is the bedrock of community healthcare,
Pediatrik adalah asas penjagaan kesihatan masyarakat,
despite the falling birth rate.
walaupun kadar kelahiran menurun.
Do you know how much Pediatrics loses in a year?
Adakah anda tahu berapa banyak kerugian Pediatrik dalam setahun?
The hospital is not a charity.
Hospital bukan badan amal.
I understand that.
Saya faham itu.
But even with a growing aging population, there are still children.
Tetapi walaupun dengan populasi yang semakin tua, masih terdapat kanak-kanak.
I admit that Pediatrics, and also General Medicine,
Saya mengakui bahawa Pediatrik, dan juga Perubatan Am,
are not profitable yet--
belum untung lagi--
To look at things from a broad perspective, without rushing.
Untuk melihat sesuatu dari perspektif yang luas, tanpa tergesa-gesa.
You're all well aware that such services
Anda semua sedia maklum bahawa perkhidmatan sedemikian
are underappreciated in the current system.
kurang dihargai dalam sistem semasa.
Proposing ideals that don't fit the system will only burden those on the ground.
Mencadangkan cita-cita yang tidak sesuai dengan sistem hanya akan membebankan mereka di lapangan.
Am I wrong?
Adakah saya salah?
No.
Tidak.
Not about any of it.
Bukan tentang semua itu.
Japan's healthcare system has many wonderful aspects.
Sistem penjagaan kesihatan Jepun mempunyai banyak aspek yang menarik.
But the system is designed to protect the masses.
Tetapi sistem itu direka untuk melindungi orang ramai.
What about those who fall through the cracks?
Bagaimana dengan mereka yang jatuh melalui celah-celah?
Can we pretend they don't exist?
Bolehkah kita berpura-pura mereka tidak wujud?
I know that kindness alone won't do.
Saya tahu bahawa kebaikan sahaja tidak akan berjaya.
That's the reality.
Itulah realitinya.
But if we lose our kindness…
Tetapi jika kita kehilangan kebaikan kita…
then we cannot remain doctors.
maka kita tidak boleh kekal sebagai doktor.
Well…
Nah…
I feel like most of what I was going to say has already been said…
Saya rasa seperti kebanyakan perkara yang akan saya katakan telah dikatakan…
However, let me say one thing.
Walau bagaimanapun, izinkan saya mengatakan satu perkara.
It is a hassle to make changes.
Ia adalah kerumitan untuk membuat perubahan.
It took years of debate
Ia mengambil masa bertahun-tahun perdebatan
before ambulance paramedics were authorized to perform intubations.
sebelum paramedik ambulans diberi kuasa untuk melakukan intubasi.
The same goes for nurses performing airway suctioning.
Begitu juga dengan jururawat yang melakukan penyedutan saluran pernafasan.
What is the right answer?
Apakah jawapan yang betul?
Is there even a right answer?
Adakah terdapat jawapan yang betul?
We will always be faced with such questions.
Kami akan sentiasa berdepan dengan soalan sebegitu.
Truly, there's no end to what we can talk about.
Sesungguhnya, tiada penghujung apa yang boleh kita bincangkan.
Sorry, I've been dragging on.
Maaf, saya telah berlarutan.
But I'll keep having these conversations.
Tetapi saya akan terus mengadakan perbualan ini.
I won't stay silent because it may be troublesome.
Saya tidak akan berdiam diri kerana ia mungkin menyusahkan.
Everybody.
Semua orang.
Please, lend me your hand.
Tolong, pinjamkan saya tangan anda.
I will do all I can.
Saya akan buat semua yang saya mampu.
The election has been called off because Dr. Togo pulled out.
Pilihan raya telah dibatalkan kerana Dr. Togo menarik diri.
Things won't change that easily.
Perkara tidak akan berubah dengan mudah.
Yeah.
Ya.
But I think he got through to him.
Tetapi saya rasa dia telah melaluinya.
Rokuro!
Rokuro!
How humiliating!
Sungguh memalukan!
Oh, come on.
Oh, ayuh.
We're still old pals, aren't we?
Kita masih kawan lama, bukan?
My son rebuked me in front of everyone.
Anak saya menegur saya di hadapan semua orang.
Kids will grow up, even as we hold them back.
Kanak-kanak akan membesar, walaupun kita menahan mereka.
They'll gain their own voice.
Mereka akan mendapat suara mereka sendiri.
Sorry for making that decision without consulting you.
Maaf kerana membuat keputusan itu tanpa berunding dengan anda.
The General Medicine Department…
Jabatan Perubatan Am…
Even if we clashed, we should've found the answer together.
Walaupun kita bergaduh, kita sepatutnya mencari jawapannya bersama-sama.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
It's fine!
Tidak mengapa!
I'll raise tons of money, so together, let's make Uotora--
Saya akan mengumpul banyak wang, jadi bersama-sama, mari kita buat Uotora--
You're a money-grubber!
Anda seorang penyedut wang!
Oh, come on!
Oh, ayuh!
I won't expect anything.
Saya tidak akan mengharapkan apa-apa.
But if you properly consider the insurance system,
Tetapi jika anda mempertimbangkan dengan betul sistem insurans,
having a General Medicine Department can have us break even in ten years.
mempunyai Jabatan Perubatan Am boleh menyebabkan kita pulang modal dalam tempoh sepuluh tahun.
You're getting way ahead of yourself!
Anda semakin mendahului diri anda!
It's not that far, just ten years… They will go by in a flash.
Ia tidak begitu jauh, hanya sepuluh tahun... Mereka akan berlalu dalam sekelip mata.
I'm seeing a patient whose coughing just won't stop.
Saya melihat pesakit yang batuknya tidak berhenti.
A 17-year-old girl.
Seorang gadis berumur 17 tahun.
Asthma, whooping cough, and esophagitis.
Asma, batuk kokol, dan esofagitis.
I've looked at various possibilities, but I can't find the answer.
Saya telah melihat pelbagai kemungkinan, tetapi saya tidak menemui jawapannya.
The reason I became a general physician
Sebab saya menjadi doktor am
was because I was frustrated at not being able to cure a cold.
adalah kerana saya kecewa kerana tidak dapat menyembuhkan selsema.
I still feel that way to this day.
Saya masih rasa begitu hingga ke hari ini.
But…
Tetapi…
When I'm face-to-face with patients like this,
Apabila saya berhadapan dengan pesakit seperti ini,
I'm not too concerned about myself or such.
Saya tidak terlalu mengambil berat tentang diri saya atau sebagainya.
I just…
saya cuma…
I really…
saya betul-betul…
want to do something.
nak buat sesuatu.
That's all.
Itu sahaja.
You don't have to try to name the disease.
Anda tidak perlu cuba menamakan penyakit itu.
What's ailing this girl,
Apa yang sakit gadis ini,
you may not know its name, but you can already tell what it is.
anda mungkin tidak tahu namanya, tetapi anda sudah boleh mengetahui apa itu.
Doctor.
Doktor.
Can I talk to you for a bit?
Boleh saya bercakap dengan awak sebentar?
I'm Dr. Tokushige from General Medicine.
Saya Dr. Tokushige dari Perubatan Am.
Thank you for coming.
Terima kasih kerana sudi datang.
Mr. Noboru Akaike.
Encik Noboru Akaike.
Well…
Nah…
There's no point in being so formal,
Tidak ada gunanya menjadi begitu formal,
so shall I just address you as usual, Dr. Akaike?
jadi adakah saya akan bercakap dengan anda seperti biasa, Dr. Akaike?
Do you still insist on your stance to refuse treatment?
Adakah anda masih berkeras dengan pendirian anda untuk menolak rawatan?
Dr. Akaike, why won't you answer?
Dr. Akaike, kenapa awak tidak menjawab?
I want to hear more--
Saya ingin mendengar lebih lanjut--
Dr. Takino.
Dr Takino.
Sorry.
Maaf.
At this point,
Pada ketika ini,
medication can no longer stop it from spreading.
ubat tidak lagi dapat menghalangnya daripada merebak.
As for a drastic solution,
Bagi penyelesaian drastik,
a liver transplant is your only option.
pemindahan hati adalah satu-satunya pilihan anda.
How, you ask?
Bagaimana, anda bertanya?
That's right.
betul tu.
You don't have a family.
Anda tidak mempunyai keluarga.
Therefore…
Oleh itu…
I'll be your donor.
Saya akan menjadi penderma awak.
Of course, it's anything but simple.
Sudah tentu, ia adalah apa-apa tetapi mudah.
The Japanese Transplantation Society's ethical guidelines
Garis panduan etika Persatuan Transplantasi Jepun
generally state that living liver donors should be limited to relatives.
umumnya menyatakan bahawa penderma hati yang masih hidup harus dihadkan kepada saudara-mara.
As for non-related donors, they'll undergo screening
Bagi penderma yang tidak berkaitan, mereka akan menjalani saringan
to prevent organ trafficking or coercion.
untuk mengelakkan pemerdagangan organ atau paksaan.
Therefore…
Oleh itu…
I even signed it.
Saya pun menandatanganinya.
My proof of identity.
Bukti identiti saya.
EMPLOYMENT CERTIFICATE
SIJIL PEKERJAAN
LETTER OF RECOMMENDATION
SURAT SYOR
Official records, showing we lived together.
Rekod rasmi, menunjukkan kami tinggal bersama.
RELATIONSHIP: COHABITOR
HUBUNGAN: BERSAMA
Let me roll up your sleeve.
Biar saya singsingkan lengan baju awak.
Here you go…
Di sini anda pergi…
If I am a match to be your donor.
Jika saya sepadan untuk menjadi penderma anda.
Also, I'll no longer be your doctor.
Juga, saya tidak lagi akan menjadi doktor anda.
To avoid any ethical conflicts of interest,
Untuk mengelakkan sebarang konflik kepentingan etika,
I will hand you over to the surgeons.
Saya akan menyerahkan awak kepada pakar bedah.
From now on, there'll be various tests and interviews.
Mulai sekarang, akan ada pelbagai ujian dan temu duga.
It may take some time.
Ia mungkin mengambil sedikit masa.
But I just wanted to let you know now.
Tetapi saya hanya ingin memberitahu anda sekarang.
How about we go over the benefits and risks of a transplant.
Bagaimana jika kita membincangkan manfaat dan risiko pemindahan.
First of all, I, the donor, will undergo a laparoscopy.
Pertama sekali, saya, penderma, akan menjalani laparoskopi.
The left lobe will be used for the transplant.
Lobus kiri akan digunakan untuk pemindahan.
Left lobe?
Lobus kiri?
It will surely leave a burden on my body.
Ia pasti akan meninggalkan beban pada badan saya.
But the liver has a high regenerative capacity,
Tetapi hati mempunyai kapasiti regeneratif yang tinggi,
and its function will recover.
dan fungsinya akan pulih.
And now, you, as the recipient, will undergo a laparotomy.
Dan sekarang, anda, sebagai penerima, akan menjalani laparotomi.
Your liver will be almost totally removed.
Hati anda akan hampir dikeluarkan sepenuhnya.
Therefore it will take time to recover.
Oleh itu ia akan mengambil masa untuk pulih.
As I mentioned, as you are now,
Seperti yang saya nyatakan, seperti anda sekarang,
you only have one month to live.
anda hanya mempunyai satu bulan untuk hidup.
But if the transplant is a success,
Tetapi jika pemindahan itu berjaya,
you'll have the chance to live out your natural lifespan.
anda akan berpeluang untuk menjalani jangka hayat semula jadi anda.
How does that benefit me?
Bagaimanakah ia memberi manfaat kepada saya?
The lifespan of an old man.
Jangka hayat seorang lelaki tua.
I've done all I can do.
Saya telah melakukan semua yang saya boleh lakukan.
I've struggled and fought.
Saya telah berjuang dan berjuang.
There is nothing more I can do.
Tiada apa lagi yang boleh saya lakukan.
There's nothing more you can do?
Tiada apa lagi yang boleh anda lakukan?
What will I live for?
Untuk apa saya akan hidup?
I've fought in my own way.
Saya telah berjuang dengan cara saya sendiri.
To unravel my suffering…
Untuk merungkai penderitaan saya…
Helping those who slip through the cracks
Membantu mereka yang tergelincir melalui celah-celah
between specialties.
antara kepakaran.
The 19th medical specialty, General Medicine.
Kepakaran perubatan ke-19, Perubatan Am.
The best day ever…
Hari yang terbaik…
THE 19TH SPECIALTY DEBUTS
DEBUT KHAS KE-19
One that I'll never forget.
Satu yang tidak akan saya lupakan.
At last, we'd made it to the starting line.
Akhirnya, kami berjaya ke garisan permulaan.
Or so I thought.
Atau begitulah yang saya fikirkan.
But…
Tetapi…
"I truly understand what you're saying."
"Saya betul-betul faham apa yang awak cakap."
What would come right after that sentence was always
Apa yang akan datang selepas ayat itu selalu
"But you see, Doctor…"
"Tetapi awak lihat, Doktor..."
"I'm sorry, Dr. Akaike.
“Saya minta maaf, Dr. Akaike.
Our hospital cannot afford to maintain a General Medicine Department."
Hospital kami tidak mampu untuk mengekalkan Jabatan Perubatan Am."
Dr. Akaike!
Dr. Akaike!
Ideals are ideals.
Cita-cita adalah cita-cita.
Reality is reality.
Realiti adalah realiti.
Blazing a trail where none existed.
Menyalakan denai yang tidak wujud.
Alone on the night sea,
Sendirian di laut malam,
aiming for the faint glow in the distance.
menyasarkan cahaya samar di kejauhan.
I did all I could.
Saya melakukan semua yang saya mampu.
No matter how hard I grasp it,
Tidak kira betapa sukarnya saya memahaminya,
it just slips away through my fingers.
ia hanya terlepas melalui jari saya.
An endless dream.
Mimpi yang tidak berkesudahan.
One I've clung to for dear life.
Satu yang saya pegang seumur hidup.
Whether…
sama ada…
that was the right move or a mistake…
itu langkah yang betul atau silap…
I don't know.
saya tak tahu.
Tokushige.
Tokushige.
I never wanted to have this conversation you!
Saya tidak pernah mahu mengadakan perbualan ini dengan awak!
So, we've all been living a dream?
Jadi, kita semua hidup dalam mimpi?
All I see is a patient pleading,
Apa yang saya lihat adalah seorang pesakit yang merayu,
"Help me."
"Tolong saya."
For me, that's reality.
Bagi saya, itulah realiti.
The one who taught me that, is you, Dr. Akaike.
Orang yang mengajar saya itu, ialah awak, Dr. Akaike.
Doctor.
Doktor.
Tell me.
Beritahu saya.
Why did you plant seeds
Mengapa anda menanam benih
in the field back then?
di padang ketika itu?
Why…
kenapa…
did you answer when Dr. Takino spoke to you?
adakah anda menjawab apabila Dr Takino bercakap dengan anda?
Why?
kenapa?
Why are you giving up?
Kenapa awak berputus asa?
I'm giving up?
Saya mengalah?
I believed in you.
Saya percaya pada awak.
That's why I went after you.
Sebab tu saya kejar awak.
Doctor.
Doktor.
The General Medicine Department…
Jabatan Perubatan Am…
is only just getting started, isn't it?
baru sahaja bermula, bukan?
Yeah.
Ya.
See it through, okay?
Tengok sampai habis, okay?
Whether what you started…
Sama ada apa yang anda mulakan…
was the right move or a mistake.
adakah langkah yang betul atau kesilapan.
Whatever the outcome, as a fellow general physician,
Walau apa pun hasilnya, sebagai rakan doktor am,
I am right here, prepared to carry it all with you.
Saya di sini, bersedia untuk membawa semuanya bersama anda.
So…
Jadi…
from now on…
mulai sekarang…
Let's struggle.
Mari berjuang.
Let's fight.
Jom lawan.
Let's furrow our brows.
Jom kerutkan dahi.
Let's keep on living.
Jom teruskan hidup.
You, Dr. Akaike…
Anda, Dr. Akaike…
and me.
dan saya.
And me too.
Dan saya juga.
A doctor who can cure anything.
Seorang doktor yang boleh menyembuhkan apa sahaja.
I am not going to give up on that.
Saya tidak akan menyerah pada itu.
I've learned that with help I might be able to become one.
Saya telah belajar bahawa dengan bantuan saya mungkin boleh menjadi satu.
Are you sure about this?
Adakah anda pasti tentang ini?
Yes.
ya.
In exchange,
Sebagai pertukaran,
I'm going to have you work hard.
Saya akan menyuruh awak bekerja keras.
You are truly selfish.
Anda benar-benar mementingkan diri sendiri.
I got that from you.
Saya dapat itu daripada awak.
Yes.
ya.
RESEARCH PROPOSAL
CADANGAN PENYELIDIKAN
The donor is one of our physicians.
Penderma adalah salah seorang doktor kami.
I am aware of the ethical concerns.
Saya sedar tentang kebimbangan etika.
As long as there are options, we believe we should thoroughly consider them.
Selagi ada pilihan, kami percaya kami harus mempertimbangkannya dengan teliti.
Dr. Akaike has opted for treatment.
Dr. Akaike telah memilih rawatan.
Yeah.
Ya.
RESEARCH PROPOSAL
CADANGAN PENYELIDIKAN
It's a rare case, but if it makes sense, we'll proceed.
Ia adalah kes yang jarang berlaku, tetapi jika ia masuk akal, kami akan meneruskan.
As long as it's open and honest.
Asalkan ia terbuka dan jujur.
First, we do a resection centered on the left of the liver,
Pertama, kami melakukan reseksi berpusat di sebelah kiri hati,
temporarily blocking blood flow to the hepatic artery
menyekat sementara aliran darah ke arteri hepatik
to preserve the donor's liver function
untuk mengekalkan fungsi hati penderma
as we ensure the recipient gets the needed function.
kerana kami memastikan penerima mendapat fungsi yang diperlukan.
I'll handle any bleeding during surgery.
Saya akan mengendalikan sebarang pendarahan semasa pembedahan.
The risks will be shared by all.
Risiko akan dikongsi oleh semua.
What about the blood transfusions and anesthesia?
Bagaimana dengan pemindahan darah dan anestesia?
We'll prepare in advance.
Kami akan bersedia lebih awal.
I find your smile a little uncomfortable.
Saya dapati senyuman awak agak tidak selesa.
I'm just happy.
Saya hanya gembira.
So, this is how it feels…
Jadi, beginilah rasanya…
Please keep a close eye on the fluid balance.
Sila perhatikan baki bendalir dengan teliti.
I felt a bit dehydrated yesterday.
Saya berasa agak dehidrasi semalam.
It's going to be all right. Please lie down already.
Ia akan baik-baik saja. Sila baring sudah.
Sorry.
Maaf.
I'm all yours.
Saya semua milik awak.
Vitals stable.
Vitals stabil.
Inducing anesthesia.
Merangsang anestesia.
Got it.
faham.
I'm confident in my surgical skills.
Saya yakin dengan kemahiran pembedahan saya.
I know.
saya tahu.
Excuse me, I'm placing the mask.
Maaf, saya meletakkan topeng.
Breathe in.
Tarik nafas dalam.
Electrosurgical unit.
Unit pembedahan elektrik.
Forceps.
Forceps.
Come for some fun, Dr. Chayasaka?
Datang untuk berseronok, Dr. Chayasaka?
I see you've learned to joke around.
Saya lihat anda telah belajar bergurau.
Thank you for seeing me.
Terima kasih kerana melihat saya.
No need to force yourself to talk.
Tidak perlu memaksa diri untuk bercakap.
Sorry.
Maaf.
Does it settle after drinking water?
Adakah ia mendap selepas minum air?
I just had a look at the extent of the inflammation in your throat.
Saya baru sahaja melihat tahap keradangan di kerongkong anda.
It's looking a lot better.
Ia kelihatan lebih baik.
But there is still a small amount of inflammation in the back of your throat.
Tetapi masih terdapat sedikit keradangan di bahagian belakang tekak anda.
Everything else is fine.
Semua yang lain baik-baik saja.
So, why…
Jadi, kenapa…
You cough while talking, when you wake up or in dry conditions.
Anda batuk semasa bercakap, apabila anda bangun atau dalam keadaan kering.
The mucous membrane in your bronchial tube may have become hypersensitive.
Membran mukus dalam tiub bronkial anda mungkin telah menjadi hipersensitif.
You're also worried about your band competition, right?
Anda juga bimbang tentang pertandingan pancaragam anda, bukan?
Yes.
ya.
Trying to speak while healing, might have strained your throat a bit.
Cuba bercakap semasa sembuh, mungkin sedikit tegang tekak anda.
So, to summarize what we've discussed,
Jadi, untuk meringkaskan apa yang telah kita bincangkan,
the cause of your cough, Emi, is a cold.
punca batuk awak, Emi, selsema.
What?
apa?
A lingering cold.
Sejuk yang berlarutan.
I checked thoroughly and found no other problems.
Saya menyemak dengan teliti dan tidak menemui masalah lain.
Nothing to worry about.
Tiada apa yang perlu dirisaukan.
I'm sorry, I made such a fuss over a cold…
Maaf, saya membuat kekecohan kerana selsema…
You've been anxious.
Anda telah cemas.
It's exhausting when it never seems to get better.
Ia meletihkan apabila ia kelihatan tidak pernah menjadi lebih baik.
For the sake of your competition, as well as yourself, please rest.
Demi persaingan anda, dan juga diri anda, sila berehat.
Will I get better?
Adakah saya akan menjadi lebih baik?
Eat well and get plenty of sleep.
Makan dengan baik dan banyak tidur.
That should make you better.
Itu sepatutnya menjadikan anda lebih baik.
Okay.
Okay.
I'm so glad.
Saya sangat gembira.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Here.
Di sini.
It appears I'm still alive.
Nampaknya saya masih hidup.
Yeah.
Ya.
Mr. Yokobuki.
Encik Yokobuki.
Dr. Takino.
Dr Takino.
It's gotten much cooler these days, hasn't it?
Ia menjadi lebih sejuk hari ini, bukan?
Yes.
ya.
How time flies.
Betapa masa berlalu.
It'll be harder for me to wash the dishes.
Nanti saya susah nak basuh pinggan.
Chillblains.
Chillblains.
Be sure to keep warm all the way to the wrists.
Pastikan anda sentiasa hangat sehingga ke pergelangan tangan.
It will improve your circulation.
Ia akan meningkatkan peredaran anda.
And don't forget to moisturize.
Dan jangan lupa untuk melembapkan.
You're one great doctor, treating everything.
Anda seorang doktor yang hebat, merawat segala-galanya.
Not quite yet.
Belum cukup lagi.
You're a slowpoke, aren't you?
Awak ni slowpoke kan?
But, you've gotten three seconds faster.
Tetapi, anda mendapat tiga saat lebih pantas.
Do you have a minute, Dr. Arimatsu?
Adakah anda mempunyai satu minit, Dr Arimatsu?
- I have outpatients in ten. - Just three minutes.
- Saya mempunyai sepuluh pesakit luar. - Hanya tiga minit.
So, let's take our time going over it once I'm done.
Jadi, mari kita luangkan masa untuk membincangkannya sebaik sahaja saya selesai.
Thank you so much. I'll share my chart.
Terima kasih banyak-banyak. Saya akan berkongsi carta saya.
- Yeah. - Thank you.
- Ya. - Terima kasih.
Dr. Hirate, may I get your advice?
Dr. Hirate, boleh saya dapatkan nasihat anda?
- Okay. - Sorry. Um, yesterday…
- Okay. - Maaf. Emm, semalam…
It's gotten noisy in here.
Bising di sini.
- What? - They aren't in any pain.
- Apa? - Mereka tidak mengalami sebarang kesakitan.
I see.
saya nampak.
I guess it's nice from time to time.
Saya rasa ia bagus dari semasa ke semasa.
Did you have lunch?
Adakah anda telah makan tengah hari?
- I did! - You did?
- Saya lakukan! - Awak dah buat?
Really? I'm not sure it's enough.
Betul ke? Saya tidak pasti ia cukup.
Please eat up.
Tolong makan.
- I'm off! - See you later!
- Saya pergi! - Jumpa anda nanti!
PETITION TO CREATE A GENERAL PRACTICE SUPPORT PROGRAM
PETISYEN UNTUK MEWUJUDKAN PROGRAM SOKONGAN AMALAN AM
Let's go.
jom pergi.
Yeah.
Ya.
All right, that's it.
Baiklah, itu sahaja.
Sorry, thank you for seeing us so quickly.
Maaf, terima kasih kerana melihat kami dengan cepat.
- It's nothing. - Let's go.
- Bukan apa. - Jom pergi.
See you around.
Jumpa anda di sekeliling.
Say "Goodbye, Doctor."
Katakan "Selamat tinggal, Doktor."
- Red Beard. - Huh?
- Janggut Merah. - Hah?
Where are you going, all dressed up?
Ke mana kamu pergi, semua berpakaian?
Where am I going? Somewhere nice.
Ke mana saya hendak pergi? Di suatu tempat yang bagus.
We in the General Medicine Department treat people, not organs.
Kami di Jabatan Perubatan Am merawat orang, bukan organ.
That's why our department was established.
Sebab itu jabatan kami ditubuhkan.
That explanation may be a little confusing.
Penjelasan itu mungkin sedikit mengelirukan.
Well…
Nah…
By seeing someone other than ourselves,
Dengan melihat orang lain selain kita,
we become just a little kinder.
kami menjadi lebih baik sedikit.
That's all that matters.
Itu sahaja yang penting.
I knew it.
Saya tahu ia.
It's narrow here.
Di sini sempit.
They made it even.
Mereka berjaya melakukannya.
It's Dr. Tokushige.
Ini Dr. Tokushige.
Good morning, Doctor.
Selamat pagi, Doktor.
- Good morning, Dr. Tokushige. - Good morning.
- Selamat pagi, Dr. Tokushige. - Selamat pagi.
Good morning!
Selamat pagi!
How's your pain now?
Bagaimanakah kesakitan anda sekarang?
I still feel pain sometimes.
Saya masih berasa sakit kadangkala.
But I exercise and stretch.
Tetapi saya bersenam dan meregangkan badan.
And once I found the right meds, I improved quite a lot.
Dan sebaik sahaja saya menjumpai ubat yang betul, saya bertambah baik dengan banyak.
At work, I'm still busy as ever.
Di tempat kerja, saya masih sibuk seperti biasa.
But I've come to realize that it's okay to take a break once in a while.
Tetapi saya telah menyedari bahawa tidak mengapa untuk berehat sekali-sekala.
That's what matters most.
Itulah yang paling penting.
It's all because of your words and your help back then.
Ini semua kerana kata-kata dan bantuan anda ketika itu.
I'm so glad I didn't give up.
Saya sangat gembira kerana tidak berputus asa.
That was before my curtains arrived, right?
Itu sebelum langsir saya tiba, bukan?
Yeah, it was really bright.
Ya, ia sangat terang.
Ms. Kuroiwa, you were the first patient,
Cik. Kuroiwa, awak adalah pesakit pertama,
whom I examined, right after I joined Uotora.
yang saya periksa, sejurus selepas saya menyertai Uotora.
Really?
Betul ke?
Yeah.
Ya.
Back then, when you smiled for the first time…
Pada masa itu, apabila anda tersenyum buat kali pertama…
I think I will remember that smile forever.
Saya rasa saya akan ingat senyuman itu selama-lamanya.
I'm glad…
Saya gembira…
I got to speak with you.
Saya perlu bercakap dengan anda.
It's also my pleasure.
Saya juga gembira.
Well, see you around.
Nah, jumpa lagi.
Yeah.
Ya.
Take care.
Berhati-hatilah.
Currently, there are 320,000 active physicians in Japan.
Pada masa ini, terdapat 320,000 doktor aktif di Jepun.
Among them, there are only about 1,000 general physicians.
Di antara mereka, terdapat hanya kira-kira 1,000 doktor am.
We're just getting started.
Kami baru bermula.
It takes time for new things to gain acceptance.
Ia mengambil masa untuk perkara baru mendapat penerimaan.
But that's how healthcare has evolved.
Tetapi begitulah cara penjagaan kesihatan telah berkembang.
Every doctor wants to save as many patients as they can.
Setiap doktor mahu menyelamatkan seberapa ramai pesakit yang boleh.
There isn't a single doctor who doesn't wish for that.
Tidak ada seorang pun doktor yang tidak menginginkannya.
Healthcare that leaves no one behind,
Penjagaan kesihatan yang tidak meninggalkan sesiapa pun,
medical staff working together to care for patients,
kakitangan perubatan bekerjasama untuk menjaga pesakit,
and a system where we join forces
dan sistem di mana kita bergabung tenaga
not just within hospitals, but across the entire community.
bukan sahaja di hospital, tetapi di seluruh komuniti.
I believe we can make this ideal a reality.
Saya percaya kita boleh menjadikan ideal ini satu realiti.
That's why…
Sebab itu…
I'm here again today.
Saya di sini lagi hari ini.
Good morning, Dr. Tokushige.
Selamat pagi, Dr. Tokushige.
Good morning. Shall we start our day?
selamat pagi. Adakah kita mulakan hari kita?
Yes, I'll get the patient now.
Ya, saya akan dapatkan pesakit sekarang.
GENERAL MEDICINE DEPARTMENT
JABATAN PERUBATAN AM
Come in.
Masuklah.
I'm Dr. Tokushige from General Medicine.
Saya Dr. Tokushige dari Perubatan Am.
What brings you here today?
Apa yang membawa anda ke sini hari ini?
Please tell me…
Tolong beritahu saya…
your story.
cerita awak.
Subtitle translation by: Frederick
Terjemahan sari kata oleh: Frederick